.
မ်ဥ္းၿပိဳင္ ႏွစ္ေၾကာင္း ရွိတယ္ ဆိုပါစို႔။
ဒီမွာ တစ္ေၾကာင္း၊
ပထမ မ်ဥ္းကို ၿပိဳင္တဲ့
ေနာက္ တစ္ေၾကာင္းကို
တတ္ႏိုင္သမွ် ၿပိဳင္ေအာင္ ဆဲြမယ္။
ဒီမ်ဥ္း ႏွစ္ေၾကာင္း ၿပိဳင္ေနၿပီ။
ဒီသေကၤတက
မ်ဥ္းႏွစ္ေၾကာင္း ၿပိဳင္တာ ျပတယ္။
အခု ျဖတ္မ်ဥ္း တစ္ေၾကာင္း ဆဲြမယ္။
ျဖတ္မ်ဥ္း တစ္ေၾကာင္း ဆဲြမယ္။
ဒါလည္း မ်ဥ္းေျဖာင့္ပဲ
ဒီေထာင့္ရဲ႕ အတိုင္းအတာက
၁၁၀ ဒီဂရီ ရွိတယ္ ဆိုရင္
တျခား ဘယ္ေထာင့္ေတြကို သိႏိုင္မလည္း။
ပထမဆံုး သိႏိုင္တာက
သက္ဆိုင္ေထာင့္ေတြဟာ တူၾကတယ္။
ဒီမ်ဥ္းၿပိဳင္ မ်ဥ္းနဲ႔
ျဖတ္မ်ဥ္း ၾကားေထာင့္ဟာ
ဒီမ်ဥ္းၿပိဳင္ ျဖတ္မ်ဥ္း ၾကားေထာင့္နဲ႔
တူတယ္။
ဒါေၾကာင့္ ဒီေထာင့္လည္း ၁၁၀ ဒီဂရီပဲ။
ထိပ္ဆိုင္ေထာင့္ေတြဟာ တူၾကတယ္ဆိုေတာ့
ဒီေထာင့္က ၁၁၀ ဒီဂရီဆိုရင္
ဒီဆံုမွတ္ရဲ႕ တဖက္က ဒီေထာင့္လည္း
၁၁၀ ဒီဂရီ ျဖစ္ရမယ္။
ဒီယုတၱိ အရ
ဒီေထာင့္က ၁၁၀ ဒီဂရီဆိုရင္
ဒီေထာင့္လည္း ၁၁၀ ဒီဂရီပဲ။
ဒီေထာင့္ဟာ ဒီမွာရွိတဲ့ ေထာင့္ရဲ႕
သက္ဆိုင္ေထာင့္ ျဖစ္တာေၾကာင့္
တူၾကတယ္လို႔ ေျပာႏိုင္တယ္။
ကဲ၊ တျခား ေထာင့္ေတြ အတြက္ေကာ?
ဒီေထာင့္ရဲ႕ အျပင္မ်ဥ္းတန္းဟာ
ဒီမွာရွိတဲ့ ေထာင့္နဲ႔
မ်ဥ္းတဆက္ထည္းလို႔ ဆိုႏိုင္တယ္။
ဒီပန္းေရာင္ေထာင့္ဟာ ဒီ ၁၁၀ ဒီဂရီေထာင့္ရဲ႕ ျဖည့္ဖက္ပဲ။
ဒါေၾကာင့္ ပန္းေရာင္ေထာင့္နဲ႔ ၁၁၀ ေပါင္းရင္ ၁၈၀ ျဖစ္ရမယ္။
ဒီလိုနဲ႔ ပန္းေရာင္ေထာင့္ဟာ ၇၀ လို႔ သိႏိုင္တယ္။
ၿပီးေတာ့ ဒီေထာင့္နဲ႔ ထိပ္ဆိုင္ေထာင့္ ျဖစ္တဲ့တြက္
ဒီေထာင့္လည္း ၇၀ ျဖစ္ရမယ္။
ဒီၿပိဳင္မ်ဥ္းရဲ႕ေအာက္ဖက္
ျဖတ္မ်ဥ္းရဲ႕ ဘယ္ဖက္က ေထာင့္ဟာ
ဒီဘယ္ဖက္ေအာက္က ေထာင့္နဲ႔ သက္ဆိုင္တယ္။
ဒါေၾကာင့္ ဒီေထာင့္လည္း ၇၀ ပဲ။
ေနာက္တမ်ိဳး ေျပာလို႔ရတာက
ဒီေထာင့္ဟာ ေဟာဒီ ေထာင့္ရဲ႕ ျဖည့္ဖက္ပဲ။
ဒီလိုပဲ အေၾကာင္းျပခ်က္ အမ်ိဳးမ်ိဴး သံုးလို႔ရတယ္။
ထိပ္ဆိုင္ ျပခ်က္၊ ျဖည့္ဖက္ ျပခ်က္ ၂နည္း အျပင္
သက္ဆိုင္ေထာင့္ ျပခ်က္ အရ၊
ဒီေထာင့္လည္း ၇၀ ဒီဂရီ ျဖစ္ရမယ္။